## Hướng Dẫn Cài Đặt Môi Trường Làm Việc Trên PC (Windows)

### Tổng Quan
- **Đối tượng**: Dành cho người dùng PC (Windows). Người dùng Mac/Linux xem video tiếp theo.
- **Mục tiêu**: Cài đặt môi trường phát triển để bắt đầu coding AI tự trị.
- **Quy trình**: 5 bước chính (1 bước tùy chọn), được hướng dẫn chi tiết trong tài liệu README trên GitHub.

### Tài Nguyên Hỗ Trợ
- **Repository GitHub**:
  - Chứa cấu trúc thư mục và README với thông tin khóa học.
  - **Khuyến nghị**: Đọc kỹ README để nắm hướng dẫn cài đặt và thông tin bổ sung.
  - Liên kết đến hướng dẫn cài đặt cho Windows, Mac, Linux.
  - Cập nhật thường xuyên để xử lý lỗi người dùng gặp phải.
- **Thư mục Guides**:
  - Chứa hướng dẫn sử dụng command line (dành cho người mới).
  - Hướng dẫn xử lý sự cố (troubleshooting).

### Các Lưu Ý Quan Trọng (Gotchas)
- **Giới hạn độ dài tên file**:
  - Windows mặc định giới hạn tên file < 260 ký tự, có thể gây lỗi.
  - Hướng dẫn khắc phục: Xem phần *Gotchas* trong tài liệu cài đặt để bỏ giới hạn này.
- **Phần mềm diệt virus**:
  - Có thể cản trở cài đặt. Xem hướng dẫn trong *Gotchas* để tắt tạm thời hoặc cấu hình phù hợp.

### Bước 1: Clone Repository
- **Chuẩn bị**:
  - Mở **PowerShell** từ menu Start.
  - Tạo thư mục *projects* trong thư mục chính (home directory) nếu chưa có:
    ```powershell
    mkdir projects
    cd projects
    ```
- **Kiểm tra Git**:
  - Chạy lệnh kiểm tra Git:
    ```powershell
    git --version
    ```
  - Nếu chưa cài Git:
    - Tải từ [trang web Git](https://git-scm.com/downloads) (link trong hướng dẫn cài đặt).
    - Cài đặt theo hướng dẫn, có thể cần khởi động lại PowerShell hoặc máy tính.
- **Clone Repository**:
  - Truy cập GitHub repo (link trong tài liệu khóa học).
  - Nhấn nút **Code** (màu xanh) > chọn tab **HTTPS** > sao chép URL.
  - Trong PowerShell, chạy:
    ```powershell
    git clone <paste-URL-đã-sao-chép>
    ```
  - Kết quả: Thư mục *agents* xuất hiện trong *projects*.
  - Di chuyển vào thư mục:
    ```powershell
    cd agents
    ```
  - **Kết quả**: Đã clone repo, đang ở *project root directory*.

### Bước 2: Cài Đặt Cursor IDE
- **Tải Cursor**:
  - Truy cập [trang web Cursor](https://cursor.com/), nhấn **Download for Windows**.
  - Chạy file cài đặt, chấp nhận thỏa thuận, chọn vị trí cài (C hoặc D drive tùy dung lượng).
  - Tùy chọn: Tạo biểu tượng desktop, thêm vào Windows Explorer, cập nhật PATH.
- **Cài đặt**:
  - Hoàn tất cài đặt, có thể cần mở PowerShell mới để nhận PATH mới.
  - Mở Cursor, chọn **Sign Up** để tạo tài khoản miễn phí.
  - **Tùy chọn**: Kích hoạt chế độ bảo mật (privacy mode) để không ghi lại hoạt động.
- **Mở Dự Án**:
  - Trong Cursor, nhấn **Open Project** > chọn thư mục *agents* trong *projects*.
  - Kết quả: Mở thư mục *agents* làm *project root folder*.
  - Giao diện: Explorer bên trái hiển thị cấu trúc thư mục (tương ứng 6 tuần học), có thể đóng màn hình chào mừng.

### Bước 3: Cài Đặt UV Package Manager
- **Giới thiệu UV**:
  - Công cụ quản lý gói nhanh, thay thế Anaconda, được xây dựng trên virtual environments.
  - Viết bằng Rust, tích hợp trong nhiều framework AI (như *Crew*).
- **Cài đặt UV**:
  - Truy cập [trang web Astral](https://astral.sh/) (link trong hướng dẫn cài đặt).
  - Sao chép lệnh cài đặt cho Windows:
    ```powershell
    # Ví dụ lệnh (sao chép từ trang web)
    powershell -c "irm https://astral.sh/uv/install.ps1 | iex"
    ```
  - Chạy lệnh trong PowerShell, đợi cài đặt hoàn tất.
  - Khởi động lại PowerShell:
    ```powershell
    exit
    ```
  - Mở PowerShell mới, kiểm tra UV:
    ```powershell
    uv --version
    ```
- **Tạo môi trường với UV**:
  - Trong Cursor, mở **Terminal** (View > Terminal hoặc `Ctrl + ``).
  - Di chuyển đến thư mục *agents* (nếu chưa ở đó):
    ```powershell
    cd ~/projects/agents
    ```
  - Chạy:
    ```powershell
    uv sync
    ```
  - Kết quả:
    - Cài đặt Python (phiên bản 3.1 cho dự án).
    - Cài đặt các gói cần thiết.
    - Tạo thư mục *.venv* (virtual environment).
  - **Lợi ích**: Quá trình nhanh (vài phút), so với Anaconda (có thể mất hàng giờ).
- **Chạy Python Script**:
  - Thay vì `python <script>.py`, sử dụng:
    ```powershell
    uv run <script>.py
    ```
  - Script chạy trong môi trường *.venv*.

### Bước 4: Thiết Lập API Key (OpenAI)
- **Lưu ý**: Có thể bỏ qua nếu dùng giải pháp miễn phí (Ollama, Gemini).
- **Tạo tài khoản OpenAI**:
  - Truy cập [platform.openai.com](https://platform.openai.com/).
  - Đăng ký hoặc đăng nhập (dùng Google credentials nếu muốn).
- **Thiết lập thanh toán (Billing)**:
  - Vào **Settings > Billing**.
  - Nạp tối thiểu $5 (chi phí khóa học < $5).
  - Lưu ý: Một số thẻ tín dụng quốc tế có thể gặp vấn đề, xem giải pháp thay thế (DeepSeek, OpenRouter, Grok).
- **Tạo API Key**:
  - Vào **API Keys** > **Create New Secret Key**.
  - Đặt tên (tùy ý), chọn **Project** (default, all permissions).
  - Sao chép key (bắt đầu bằng `sk-`).
  - **Cảnh báo**:
    - Không dán key vào trình soạn thảo văn bản (như Notepad), vì có thể thay đổi ký tự (dấu gạch ngang, ký tự quốc tế).
    - Dán trực tiếp vào bước tiếp theo để tránh lỗi.
- **Giải pháp thay thế**:
  - **DeepSeek**: Chi phí thấp hơn.
  - **Gemini**: Có bậc miễn phí (tạm thời).
  - **Ollama**: Miễn phí, chạy local.
  - **OpenRouter**: Định tuyến đến các mô hình khác, phù hợp cho người dùng quốc tế.

### Bước 5: Tạo File .env
- **Tạo file**:
  - Trong Cursor, trong Explorer, nhấp chuột phải > **New File**.
  - Đặt tên chính xác: `.env` (bắt đầu bằng dấu chấm, viết thường).
- **Thêm API Key**:
  - Thêm dòng:
    ```env
    OPENAI_API_KEY=sk-...
    ```
  - Dán key từ clipboard (đảm bảo đúng định dạng `sk-...`).
  - **Lưu ý**: Gõ chính xác `OPENAI_API_KEY`, sai chính tả sẽ gây lỗi.
- **Thêm key khác (nếu dùng)**:
  - Ví dụ:
    ```env
    DEEPSEEK_API_KEY=...
    GROK_API_KEY=...
    ```
- **Vai trò file .env**:
  - Lưu trữ biến môi trường (environment variables) bí mật, không public lên source code.
  - Đảm bảo file nằm ở *project root directory* (*agents*).

### Bước 6 (Tùy Chọn): Kiểm Tra Và Xử Lý Sự Cố
- Xem lại README và hướng dẫn trong thư mục *guides* để xử lý lỗi.
- Kiểm tra môi trường bằng cách chạy script thử nghiệm (sẽ hướng dẫn sau).

### Kết Luận
- **Hoàn tất**: Môi trường đã được cài đặt (Git, Cursor, UV, API keys, .env).
- **Bước tiếp theo**: Bỏ qua video cài đặt cho Mac/Linux, xem video tiếp theo để tiếp tục khóa học.
- **Lưu ý**: Nếu gặp vấn đề, liên hệ Ed Donner qua email/LinkedIn (phản hồi nhanh).