## Lab 1: Bắt Đầu Với Dự Án Và Kết Nối OpenAI

### Thiết Lập Môi Trường
- Mở Cursor với giao diện sạch, đóng tất cả các cửa sổ không cần thiết.
- Trên thanh bên trái, mở thư mục `foundations` đại diện cho tuần 1.
- Chọn thư mục `lab one` để bắt đầu.
- Thư mục `setup` chứa hướng dẫn thiết lập đã hoàn thành trước đó.
- Chọn kernel ở góc trên bên phải: Tìm kiếm "Python environments", chọn venv được khuyến nghị (Python 3.12) trong thư mục dự án.
- Lặp lại bước chọn kernel cho mỗi lab mới.

### Tài Liệu Hỗ Trợ (Guides Folder)
- Chứa hướng dẫn tự học cho Python cơ bản (beginner Python) nếu mới bắt đầu, đòi hỏi đầu tư thời gian nhưng đáng giá.
- Hướng dẫn Python trung cấp (intermediate Python): Bao gồm mã bất đồng bộ (async code), trình tạo (generators), gỡ lỗi (debugging) – ví dụ xử lý lỗi tên (name error).
- Hướng dẫn khắc phục sự cố (troubleshooting guide) với các bước chi tiết và chẩn đoán.
- Khuyến khích xem qua các tài liệu này để hỗ trợ lập trình.

### Hướng Dẫn Sử Dụng Lab
- Xem lab như sách điện tử (e-book) với nội dung thông tin và bài thực hành.
- Nội dung lab có thể khác video do cập nhật liên tục để thêm thông tin mới, giải thích rõ hơn dựa trên phản hồi.
- Cách học hiệu quả: Xem video giải thích trước, sau đó tự thực hiện lab từng bước, thêm lệnh in (print statements) để thử nghiệm.
- Sử dụng sổ ghi chép Jupyter (Jupyter notebooks): Tổ chức code thành ô (cells), hữu ích cho nghiên cứu và phát triển (research and development), học tập thử nghiệm.
- Có hướng dẫn sử dụng notebooks nếu chưa quen; sẽ kết hợp với code Python thông thường sau.
- Lợi ích: Chạy code từng bước, chỉnh sửa, thêm lệnh in để học sâu.

### Thực Hiện Lab: Kết Nối Và Gọi OpenAI
- **Bước 1: Tải Biến Môi Trường**
  - Chạy ô code:
    ```python
    from dotenv import load_dotenv
    load_dotenv(override=True)
    ```
  - Chức năng: Tìm file `.env` ở thư mục gốc dự án, thiết lập biến môi trường (environment variables) từ file này.
  - `override=True`: Ưu tiên giá trị trong `.env`, tránh xung đột với biến toàn cục.

- **Bước 2: Kiểm Tra Khóa API**
  - Chạy ô code:
    ```python
    import os
    api_key = os.getenv("OPENAI_API_KEY")
    if api_key:
        print(f"The OpenAI key exists. It begins: {api_key[:10]}")
    else:
        print("The OpenAI key is not set. Please go to the troubleshooting guide.")
    ```
  - Kết quả mong đợi: Xác nhận khóa tồn tại và bắt đầu đúng.

- **Bước 3: Import Và Tạo Client OpenAI**
  - Chạy ô code:
    ```python
    from openai import OpenAI
    client = OpenAI()
    ```
  - `OpenAI` là thư viện client nhẹ (client library) để kết nối với API đám mây (cloud endpoints) của OpenAI, không chạy mô hình cục bộ.

- **Bước 4: Gọi API Với Câu Hỏi Đơn Giản**
  - Tạo danh sách tin nhắn (messages):
    ```python
    messages = [
        {"role": "user", "content": "What is two plus two?"}
    ]
    ```
  - Gọi API và in kết quả:
    ```python
    response = client.chat.completions.create(
        model="gpt-4o-mini",
        messages=messages
    )
    print(response.choices[0].message.content)
    ```
  - Kết quả: "Two plus two equals four." – Xác nhận kết nối thành công.

- **Bước 5: Tạo Câu Hỏi Khó Để Đánh Giá IQ**
  - Cập nhật messages:
    ```python
    messages = [
        {"role": "user", "content": "Please propose a hard, challenging question to assess someone's IQ. Respond only with the question."}
    ]
    ```
  - Gọi API tương tự, lưu kết quả vào `question` và in ra.
  - Ví dụ câu hỏi: "If a train leaves the station traveling at 60 miles an hour, another train leaves a different station, 120 miles away at the same time traveling 90. How far from the first station will the two trains meet?"

- **Bước 6: Trả Lời Câu Hỏi Bằng Lần Gọi Thứ Hai**
  - Cập nhật messages với nội dung là `question` từ bước trước.
  - Gọi API, lưu kết quả vào `answer` và in ra.
  - Ví dụ kết quả: Giải thích chi tiết dẫn đến câu trả lời "48 miles".
  - Hiển thị định dạng Markdown (nếu cần):
    ```python
    from IPython.display import Markdown, display
    display(Markdown(answer))
    ```
  - Mô hình này là mẫu agentic đơn giản (agentic pattern): Phối hợp nhiều lần gọi LLM để giải quyết vấn đề lớn hơn.

### Bài Tập: Áp Dụng Vào Kinh Doanh
- Thực hiện 3 lần gọi LLM liên tiếp trong ô code trống:
  1. Yêu cầu chọn lĩnh vực kinh doanh (business sector) tiềm năng cho cơ hội AI.
  2. Dựa trên kết quả, yêu cầu xác định điểm đau (pain point) trong lĩnh vực đó, giải thích rõ ràng và phù hợp với giải pháp agentic.
  3. Dựa trên điểm đau, yêu cầu đề xuất giải pháp AI (AI solution).
- In kết quả ở định dạng Markdown đẹp.
- Sử dụng Cursor để hỗ trợ code; thử nghiệm để học về quy trình agentic và ứng dụng thương mại.